[Episodio 6]
[Uno specchio luminoso appeso in alto]
Io, Meng Ting Hui, accuso la Huiyuan
An Ru Lan
di aver rubato la mia tesi politica.
Vi prego, Prefetto, di fare giustizia.
Confucio disse:
"Pensa tre volte prima di agire".
Poi aggiunse: "Due volte è sufficiente".
Hai diffuso questa tesi in tutta la
capitale, causando un gran clamore.
Hai qualche prova?
Potete convocare An Ru Lan
in tribunale per un confronto.
Prefetto, ha radunato tutti quei popolani
qui fuori.
Convocate la Huiyuan An.
Sono la Huiyuan An Ru Lan.
Saluti, Prefetto.
Huiyuan An, non c'è bisogno
di tali formalità.
Il seggio per la Huiyuan è pronto.
Prego, accomodatevi.
Jiang Mei Er, che ci fai qui?
Secondo Maestro,
è stata quella sciagurata
di Meng Ting Hui.
Ha fatto del male a mio zio e al sig. Feng.
Vorrei strapparle la carne
e dormire sulla sua pelle.
Dov'è adesso?
È risultata la prima candidata e presto
andrà nella capitale per gli esami.
Ho un modo per occuparmi di lei.
Secondo Maestro, aiutandomi,
libererai il Maestro da una vera minaccia,
il che è una grande impresa.
Se mi aiuterai,
sarò tua.
Questa compagna di studi dice sciocchezze.
Hai perso il senno?
Prefetto, vi prego di giudicare con equità.
Il vero nome di questa donna
è Jiang Mei Er.
È la nipote dell'ex Governatore di Shazhou.
Era mia compagna di classe
all'Accademia Femminile di Shazhou.
A Shazhou non studiava mai,
si comportava da tiranna
e bullizzava le nostre compagne.
Potrebbe negarlo ora che ha cambiato nome,
ma se ha vinto il titolo di Huiyuan,
deve avere una vera conoscenza.
Prefetto, chiedo di dibattere sui classici
con la Huiyuan An qui sul posto.
Perché siete venuti tutti qui oggi,
se non per cercare giustizia?
Allora vediamo tutti insieme
quanta vera conoscenza possiede
questa Huiyuan dell'Esame Imperiale
per Donne.
Ben detto!
- Vogliamo vedere la vera conoscenza!
- Vera conoscenza!
Vogliamo vedere la vera conoscenza!
Bene. Anch'io prediligo chi ha
una vera conoscenza.
Quando una nazione prospera,
si prende cura del suo popolo
come se fosse ferito.
Questa è la sua benedizione.
Quando va in rovina, tratta il suo popolo
come fango ed erbacce.
Questa è la sua fine.
Questa citazione viene dal Libro dei Riti
o dal Libro dei Documenti?
Viene dal Libro dei Riti.
No, dal Libro dei Documenti.
Viene dal Commento di Zuo.
Ho solo avuto un vuoto di memoria. Tutto qui.
Cosa possono provare queste poche parole?
Avete sentito tutti chiaramente?
È un testo classico che tutti gli studiosi
al mondo conoscono,
eppure lei tergiversa,
dicendo di essersi sbagliata.
Come può una persona così
contraddittoria essere la Huiyuan?
L'Esame Imperiale dell'Impero Ning
è diventato un gioco da ragazzi?
Ben detto!
Prefetto, il saggio della Huiyuan
non è stato affatto scritto da lei.
Vi supplico di giudicare con onestà.
Confucio disse: "Sapere di sapere..."
Prefetto,
dopo dieci anni di studi intensi,
ho finalmente ottenuto il titolo di studiosa.
E ora lei mi calunnia in questo modo.
Dovete difendere la giustizia.
Confucio disse: "Osserva le azioni di un uomo,
esamina i suoi motivi..."
Prefetto, lei insiste che il saggio della
Huiyuan sia opera sua,
allora perché non sottoporla
a un nuovo esame proprio ora?
Sosterrò l'esame insieme a lei qui presente.
Un esame distinguerà la verità dalla menzogna.
Prefetto, non c'è bisogno di alcun esame.
L'ho scritto io, nero su bianco.
Non c'è alcun dubbio.
Potete lasciarmi finire di parlare?
Tutto questo trambusto è inopportuno.
E questa non è la sede d'esame.
Cosa dovremmo testare?
Pensi davvero che un titolo accademico
possa essere messo in dubbio
da una lingua sciolta?
Jiang Mei Er,
mi sono sbarazzata di tuo zio.
Pensi davvero che non possa fare lo stesso con te?
Non hai visto quanto è morto male tuo zio.
Un dardo al cuore, è morto sul colpo.
Fammi indovinare
come hai rubato il mio titolo di Huiyuan.
È stato grazie alle misere
conoscenze di tuo zio,
oppure
hai fatto qualche accordo losco?
Ciò che ti sta più a cuore è la tua immagine.
Ti vanti di essere la bellezza suprema.
Forse è su questo che contavi...
"Finché mi aiuterai,
sarò tua".
Chiudi la bocca!
Meng Ting Hui!
Silenzio! Silenzio!
Pazza!
Il processo non è ancora finito!
Separateli! Udienza sospesa! Sospesa!
Meng Ting Hui!
Mi hai portato via tutto.
Ti ucciderò!
Prefetto, ha sentito bene?
La verità non è abbastanza chiara?
Guardie,
arrestate questa falsa Huiyuan
che ha ingannato il mondo.
Quindi siete tutti della stessa risma,
complici nel male.
Nel mondo degli Esami Imperiali,
in un tribunale,
vedo solo lupi che
divorano le persone senza pietà.
Finalmente l'hai capito.
Che peccato, è troppo tardi.
Pensavi davvero che quegli ignoranti
plebei potessero aiutarti?
Alla fine, sei caduta nelle mie mani.
D'ora in poi,
nell'Esame Imperiale per le Donne,
non ci sarà più nessuna Meng Ting Hui.
In questo mondo,
chi non ha vergogna
vive più a lungo degli sconsiderati.
Meng Ting Hui,
sia a Shazhou che nella capitale,
posso distruggere facilmente
tutto ciò che hai di caro.
Posso distruggerlo!
- Lasciami andare!
- Separateli!
Se affondo io, verrai con me!
Disonori il decoro accademico
proprio in questa corte!
Confucio disse: "L'armonia è l'essenza
di una condotta appropriata".
Jieyuan Meng,
faresti meglio a confessare il crimine
di aver accusato falsamente la Huiyuan.
Ti garantisco che avrai salva la vita.
Prefetto, ha scatenato un tale caos
e ha quasi attentato alla mia vita.
Non deve essere risparmiata.
Tutti sanno già della storia
della vera e della falsa Huiyuan.
Se mi succedesse qualcosa,
confermerebbe solo la
veridicità delle mie accuse.
A quel punto, Prefetto, potrà ancora
restarne fuori?
Torni sui suoi passi ora,
e potrebbe ancora salvarsi la vita.
Che lingua sciolta.
Prefetto, la arresti immediatamente.
Confucio disse: "Non governare
dove non ricopri una carica".
So io come gestire questo caso.
Non serve che diciate altro.
Gettatela in prigione.
Prefetto, la Huxiao Gang è qui.
Il Secondo Maestro Lv e la Huiyuan An.
Venite qui.
Prefetto Dong, come pensate
di gestire Meng Ting Hui?
Ho già preso accordi.
Dirò che Meng Ting Hui ha perso il senno
dopo essere stata bocciata all'esame
e la terrò rinchiusa per un po'.
Calmate le acque, la rimanderò a Shazhou.
Siete davvero un ottimo funzionario.
Mi lusingate, Huiyuan An.
Credo
che uccidere Meng Ting Hui
causerebbe solo un gran trambusto.
Lo faccio per una visione d'insieme.
Secondo Maestro, guardate.
Non vi prende affatto sul serio.
Si sta lasciando una via d'uscita.
Mei Er, sta' tranquilla.
Ho invitato la moglie e i figli
del Prefetto Dong a prendere un tè.
P-Perché l'avete fatto?
Ho fatto come mi avete ordinato.
Cos'altro volete da me?
Voglio vedere il Maestro.
Il Maestro?
Mi guardate dall'alto in basso?
Dong Shou Cai, senza la Huxiao Gang
non indosseresti questa veste.
Come osi darti delle arie con me?
Non dimenticare
che non hai ancora saldato
il debito per la tua carica.
Se il Maestro lo scopre, sei morto.
Quindi, Prefetto, rifletti bene.
Vuoi gloria e ricchezza
o una famiglia distrutta?
Lascio fare a voi,
Secondo Maestro e Huiyuan An.
Tutti coloro che hanno partecipato
alla frode dell'Esame Imperiale
siano detenuti in attesa di processo.
Ai vostri ordini.
Portateli via!
Maestà, Zhi Li mi ha ordinato di
presentarvi questo con urgenza.
È una petizione scritta
personalmente da Meng Ting Hui.
Ne sono state fatte innumerevoli copie
e diffuse per le strade della capitale.
[Petizione di ingiustizia]
Ha appiccato questo fuoco
in modo rapido e feroce.
Dov'è lei adesso?
Allo Sede Prefettizia della Capitale.
All'Ufficio Prefettizio della Capitale.
Jiang Mei Er,
faresti meglio a uccidermi oggi,
o renderò la tua vita peggiore della morte.
Ucciderti adesso?
Sarebbe troppo noioso.
Voglio tormentarti a morte, un po' alla volta.
Te la farò pagare diecimila volte tanto.
Hai altro da dire?
Te lo sei meritata.
Dovresti morire mille volte.
Avrai ciò che meriti, prima o poi.
La sua falsa accusa è fallita,
quindi si è tolta la vita.
Ha dato fuoco alla prigione ed è morta
tra le fiamme. Chiaro?
Sì.
Cerchi ancora di scappare?
Meng Ting Hui,
hai fatto uccidere più di cento
dei miei fratelli della Heihu Crew.
Oggi morirai insieme a loro!
Meng Ting Hui!
Meng Ting Hui,
visto che il fuoco non può ucciderti,
ti finirò io con le mie mani.
Ritirata!
Meng Ting Hui, pazza!
È lì!
Ti ucciderò!
Andiamo!
Prendeteli!
He Du, hanno cercato di uccidermi.
Lascia fare a me.
Io, Dong Shou Cai,
ho studiato duramente per dieci anni
seguendo gli insegnamenti dei saggi.
Il giorno in cui superai l'Esame Imperiale,
giurai davanti allo specchio
di essere un funzionario onesto.
Eppure ho vacillato
e mi sono allontanato dalla retta via.
Sono stato timido e cauto per metà vita.
Merito di essere punito per i miei peccati,
e me ne pento profondamente.
Sono pronto a espiare con la mia morte.
Ma la mia famiglia è innocente.
Imploro Vostra Maestà
di mostrare clemenza.
[Leggi dell'Impero Ning]
Signorina Meng.
La Huiyuan Meng non è
altro che una povera orfana.
Come ha convinto Sua Maestà
a intervenire personalmente per lei?
[Nove Nove Nove]
Molte nobildonne di famiglie potenti
bramano ardentemente il favore di Sua Maestà,
eppure non ricevono neanche un'occhiata.
Ma lui le presta così tanta attenzione?
Sua Maestà dà molta importanza
all'Esame Imperiale.
È il primo Esame Imperiale da
quando Sua Maestà è asceso al trono,
eppure c'è stata una tale frode.
L'azione di Sua Maestà è una dichiarazione
di fermezza verso tutto il regno.
Ma lei non aveva motivo di entrare a palazzo.
Sin da quando Sua Maestà era un bambino,
a parte te, a nessun'altra donna
è mai stato permesso di restare a palazzo.
Temo che lei voglia restare
a palazzo per sempre.
Dopotutto, è molto più facile
che superare l'Esame Imperiale.
He Du!
Signorina Meng.
Sei tu.
Dove sono?
Non vedi?
Questo è il palazzo imperiale.
Giusto, stavo proprio per chiederti,
cos'è successo esattamente
tra te e Sua Maestà a Shazhou?
Capo Eunuco You,
mentre uscivo, ho sentito Sua Maestà
dire che voleva della zuppa.
Torna subito a controllare.
Va bene.
Signorina Meng, finalmente ti sei svegliata.
Sua Maestà ti ha salvata.
Sei rimasta priva di sensi per due giorni,
e la febbre non voleva scendere.
Ora ti senti meglio?
Il medico imperiale ha prescritto questo
per darti forza e calmare l'infiammazione.
Bevilo finché è caldo.
È davvero lui l'imperatore?
Non avrei mai pensato che dopo quel breve
incontro all'ingresso della sede d'esame,
ci saremmo riviste oggi a palazzo.
Grazie per esserti presa cura di me.
Non c'è bisogno di formalità.
Il giorno dell'Esame Metropolitano,
pensavo di poter ottenere il primo posto.
Non avrei mai immaginato
che ci fosse qualcuno di superiore.
Dopo aver letto tutto il tuo saggio di
politica, non riuscivo a chiudere occhio,
sperando solo di incontrare presto l'autore.
Non avrei mai immaginato che fossi tu,
signorina Meng.
Ne sono davvero felice.
Signorina, sa come sta la signorina Yan?
Stai tranquilla, la signorina Yan è stata
riportata alla Casa Chunman.
Va tutto bene.
Bevilo finché è caldo.
Sentendo quello che ti è successo,
provo ancora un brivido di paura.
Per fortuna hai reagito bene,
così non sono riusciti nel loro intento.
Ora è tutto risolto.
Sua Maestà non solo
ti ha restituito il titolo di Huiyuan,
ma ha anche sbattuto
Jiang Mei Er in prigione.
È davvero gratificante.
Sua Maestà è venuto in questi giorni?
Non ancora.
Con una questione così importante,
Sua Maestà è molto occupato.
Ma mi ha ordinato di prendermi cura di te.
Allora posso andare a trovare Sua Maestà?
Prima dovresti riposare e riprenderti.
Se c'è qualcosa, posso riferirglielo io.
Voglio andare al Ministero della Giustizia.
Guardia Imperiale Huang.
Guardia Imperiale Huang,
voglio parlare con lei da sola.
Parla. Come ti sei messa con Lv,
corrotto gli esaminatori
e appiccato l'incendio per uccidermi?
Non sei molto meglio di me.
Sei qui solo perché sei salita
nel letto di Sua Maestà.
Senza un uomo, non sei niente.
Meng Ting Hui,
sei ancora così arrogante
e così ipocrita.
Sai cosa odio di più di te?
Sono i tuoi occhi.
Sei solo un'umile pezzente senza genitori.
Cosa ti dà il diritto di guardarmi così?
Io, Jiang Mei Er,
vengo da una famiglia prestigiosa
e sono di una bellezza mozzafiato.
Avrei potuto avere una gloria infinita.
Ma tu hai rovinato tutto.
Mi hai costretta... non mi hai lasciato
altra scelta che eliminarti.
Fino a che punto vuoi distruggermi?
Sei sempre stata tu a distruggerti.
Hai agito senza legge
per via del tuo lignaggio.
Avevi il potere tra le mani,
ma l'hai usato solo per opprimere gli innocenti.
Sono state la tua gelosia, avidità e ossessione
a spingerti nell'abisso.
Confessa la verità
e la tua pena potrebbe essere ridotta.
Ma hai solo una possibilità.
Meng Ting Hui, osi dire
di non avere ambizione?
Osi dire di non voler scalare i vertici?
In fondo, siamo uguali.
Sei solo più brava di me a fingere.
Ora dici ipocritamente che mi risparmierai?
Ci credi davvero a queste sciocchezze?
Non siamo mai state uguali.
Ma su una cosa hai ragione.
Voglio davvero salire in alto.
E ora ho raggiunto una posizione in cui
posso decidere il tuo destino.
Non vuoi scrivere?
Visto che non vuoi questa possibilità,
lascia perdere.
Meng Ting Hui, scriverò.
Scriverò tutto.
Purché tu mi risparmi,
farò qualsiasi cosa.
Mia madre diceva
che devo sopravvivere.
Devo sopravvivere.
Solo sopravvivendo tutto può ricominciare.
[Condannata: Jiang Mei Er, Shazhou]
Devo sopravvivere.
Il secondo in comando della Huxiao Gang,
noto come Secondo Maestro Lv.
La Heihu Crew di Shazhou era solo
una filiale della Huxiao Gang.
Ho confessato tutto.
Hai detto che la pena sarebbe stata ridotta.
Sì.
I tuoi crimini atroci meritavano
la morte per mille tagli.
Sua Maestà ti concede una morte rapida,
che è già la più grande delle grazie.
Meng Ting Hui!
Ho sbagliato!
Ti prego!
Ti prego! Ti supplico!
- Jiang Mei Er.
- Risparmiami!
Sono venuta oggi per darti l'ultimo saluto.
Anche se... anche se ti ho fatto del male,
non sei forse qui sana e salva ora?
E hai persino attirato l'attenzione del Re.
Meriterò pure un po' di credito
per la tua fortuna, no?
La seta bianca o il vino avvelenato.
Scegli tu stessa.
Meng Ting Hui, bugiarda!
Morirai di una morte terribile!
La Huxiao Gang non ti darà tregua!
Ti perseguiterò anche da fantasma!
Temo solo che non oseranno venire.
Per tutti coloro che mi hanno ferita,
non ne lascerò scappare nemmeno uno.
[Il ruggito della tigre agita il vento]
Le donne del Padiglione Nuanxiang
non ti bastano più?
Capo, ho sbagliato.
Dong Shou Cai si è suicidato per la paura.
Stai tranquillo. Non ha fatto parola
di noi.
Capo.
Fratello. Fratello.
Ho sbagliato, fratello.
Fratello, ho davvero sbagliato.
Risparmiami, fratello.
Fratello!
È il tuo primo giorno in questo giro?
Quella piccola vipera ti ha già venduto.
Fratello, quella vipera mi ha accecato.
Ma volevo solo trovare Meng Ting Hui
per sfogare la rabbia del Capo.
Capo...
- Alzati!
- Fratello.
Accecato dalla lussuria!
Ti sei fatto raggirare!
E dici che stavi aiutando il Capo?
In vita, non temere i funzionari.
In morte, non temere il Re dell'Inferno.
Capo.
Sei persino più arrogante di me.
Capo, risparmiami la vita!
Vieni qui!
Fratello!
- Sono tuo fratello!
- Zitto!
Non voglio morire!
Sono tuo fratello!
Fratello! Fratello!
Capo,
imparerà la lezione con questa punizione.
Ti prego, Capo, lascialo restare
a servire per espiare i suoi peccati.
Lascia che rimedi ai suoi errori.
Ci sono voluti dieci anni di duro lavoro
perché la nostra Huxiao Gang
costruisse queste basi nella capitale.
Ora, solo a causa delle sue azioni,
siamo braccati dai soldati
di tutta la città,
e la cosa è giunta persino a Sua Maestà.
Se non avessimo agganci a corte,
l'intera Huxiao Gang
sarebbe sepolta con te!
No, Capo!
Non sono riuscito a educarlo bene.
Capo,
considerando che ti seguiamo
da oltre dieci anni,
ti prego, risparmiagli la vita.
Ti supplico.
Comportatevi bene in questi giorni.
Non causate altri problemi.
Sì.
Grazie per averlo risparmiato.
Sparite.
[La corte imperiale dà la caccia alla
Huxiao Gang. Siate estremamente discreti]
Capo.
Siediti.
Tuo fratello...
Sta bene. Ha perso un po' di carne,
ma l'osso è intatto.
Sopravvivrà.
Tienilo d'occhio.
La corte imperiale sta facendo pressioni.
Ha un carattere impaziente.
Se causa altri problemi,
non sarà così fortunato.
Stia tranquillo, Capo.
Se sarà di nuovo così sconsiderato,
non serviranno le regole della gang.
Gli spezzerò le gambe io stesso.
Ho fatto preparare questo dal vecchio Li.
Non so se ti stia bene.
Non essere più così impulsivo.
Signorina Meng,
la trovo molto meglio di qualche giorno fa.
Ha ancora bisogno di riposo.
Ho riposato per molti giorni.
Vorrei fare una passeggiata.
Dicono che il Giardino Imperiale
sia splendido.
Sua Maestà ci va spesso?
Nel tempo libero, dopo aver
esaminato i memoriali,
a volte si concede una breve sosta lì.
Signorina Meng, ora vado.
Il mio corpo si è già ripreso.
Il Palace Exam è alle porte.
Devo cogliere l'opportunità che ho davanti.
Era il fiore preferito di mia madre.
Che peccato.
La terra marcia non nutre buoni fiori.
Huang Bo, vai a prendere una nuova piantina.
Sì.
Grand Tutor, vi ho convocato oggi
per discutere di una questione.
Desidero istituire il Censorate,
indipendente dai due cancellieri
e dai sei ministeri.
In alto, potrà supervisionare tutti i funzionari,
e in basso, potrà sradicare il male,
riferendo direttamente a me.
Maestà.
Ecco.
Se Vostra Maestà desidera
coltivare nuovi talenti,
anche se queste giovani piantine
sono prive di parassiti,
le loro radici sono troppo superficiali
per resistere alla tempesta.
Il Censorate?
La Huiyuan Meng è ancora in
convalescenza a palazzo?
Certamente. Sua Maestà ha un debole
per la bellezza.
Tra medici imperiali e tonici,
si può dire che riceva le cure migliori.
Ora Lord Xu osserva le conseguenze
dell'Imperial Exam for Women.
Ora Vostra Maestà riporta qui Huiyuan Meng.
Ho paura che...
L'introduzione di nuovi studiosi
serve a contrastare Lord Xu.
È stata la negligenza del Ministero dei Riti
a causare tali sofferenze a Huiyuan Meng.
Il Palace Exam è imminente.
Spero solo che si riprenda presto
e che si prepari con serenità.
Vostra Maestà,
se Huiyuan Meng resta troppo a palazzo,
alimenterà i pettegolezzi.
La fazione di Lord Xu ci osserva con bramosia.
Se ne facessero un caso, potrebbe
danneggiare il nome di Vostra Maestà.
E comprometterebbe il futuro della signorina Meng.
Avete assolutamente ragione.
Allora convocate il medico imperiale
per visitare di nuovo Huiyuan Meng.
Se sta bene,
mandatela subito fuori dal palazzo.
Il mondo è buio e torbido,
e la notte è infinita.
I cieli sono crudeli,
e le lacrime bagnano le mie vesti.
Vostra Maestà, devo fermarla?
Lasciala sfogare.
Venti impetuosi e piogge improvvise,
cosa c'è da temere?
Sarò io la spada che stermina i demoni.
L'indole di Huiyuan Meng
riflette la tempra selvaggia
della gente di Shazhou.
Vostra Maestà non ha visto, ma è stata
formidabile anche durante l'interrogatorio.
In un attimo, Jiang Mei Er ha confessato.
Non è mai stata una persona semplice.
Questo colpo la renderà solo
più risoluta e decisa.
La sua prossima mossa
sarà trovarsi un appoggio solido, suppongo.
Vostra Maestà,
Huiyuan Meng si è appena ripresa.
Se prende la pioggia, potrebbe ammalarsi
e saltare il Palace Exam.
Che ne dite se riporto dentro Huiyuan Meng?
Perché torturarti così?
He Du.
Vostra Maestà, state tranquillo,
Huiyuan Meng ha solo preso freddo.
Non è nulla di grave.
Quando le passerà la sbornia,
una dose di medicina la rimetterà in sesto.
Ora puoi andare.
Sì.
Vostra Maestà,
visto che sta bene,
dovremmo rientrare, si sta facendo tardi.
He Du.
Non c'è bisogno di formalità.
No, voi siete l'Imperatore.
Devo porgervi i miei omaggi.
I miei omaggi, Vostra Maestà.
Ora puoi andare.
- Maestà...
- So quello che faccio.
Non avrei mai immaginato che He Du,
che affrontò la morte con me a Shazhou,
fosse in realtà l'Imperatore.
Quel giorno al Capital Prefectural Office,
se Vostra Maestà non fosse intervenuta,
temo che non sarei
neanche rimasta tutta intera.
Grazie, Maestà, per avermi salvato la vita.
Non so come sdebitarmi.
La frode dell'Esame Imperiale
e la negligenza del Ministero dei Riti
sono un mio fallimento.
Hai sofferto molto.
Se davvero vuoi sdebitarti,
non trascurare più la tua salute.
Fai del tuo meglio all'esame.
Ricordo che a Shazhou,
Vostra Maestà mi diede un'opportunità,
ma rifiutai la vostra gentile offerta.
Ora capisco.
In questo mondo spietato,
essere distaccati e integerrimi
può costare la vita.
Ho così tanta paura,
paura che un giorno neanche Vostra
Maestà potrà più proteggermi.